---
title: Масив `@*ARGS`
---

{% include menu.html %}

Вече знаете какво са масивите. Затова нека се запознаем с един вграден масив, `@*ARGS`. Вижте знака `*` в името му. Това е втори сигил, или _туигил_. По-късно ще видим още туигили. Но засега нека видим с какво е полезен този специален масив. Той съдържа аргументите на програмата. Програмата ги получава от командния ред.

Вижте това изпълнение на програма:

```console
$ raku run.raku alpha beta
```

Програмата `run.raku` получава два параметъра: `alpha` и `beta`. Можете да ги прочетете от `@*ARGS`.

```raku
say @*ARGS.elems;
say @*ARGS[0];
say @*ARGS[1];
```

Тази програма отпечатва броя на своите аргументи. После отпечатва самите аргументи:

```console
$ raku run.raku alpha beta
2
alpha
beta
```

Можете да стартирате програмата и като изпълним файл. За това не е нужно да променяте програмата:

```console
$ ./run.raku alpha beta
```

В този случай програмата [трябва да има шебанг](/bg/essentials/running-programs/from-command-line). Но най-важното е следното. Индексите на `@*ARGS` пак започват от `0`:

```raku
#!/usr/bin/env raku

say @*ARGS.elems;
say @*ARGS[0];
say @*ARGS[1];
```

{% include nav.html %}
